Il 10 agosto di cinque anni fa era una bellissima giornata di sole: ero in spiaggia sdraiato sotto l’ombrellone e stavo dormendo.  Mi sono svegliato perché aveva suonato (suonava - spoken?) (è suonata - WHY?) il cellulare. Sono ritornato improvvisamente all realtà: era mio figlio Massimiliano che mi aveva telefonato (telefonava - WRONG) da Londra per dirmi che era diventato papà. Si era sposato due anni prima con una ragazza inglese e quel giorno era nata Gabriella.

Mi sono alzato di botto (improvviso), ho picchiato la testa contro l’ombrellone, ho cominciato a camminare sulla spiaggia senza una direzione precisa. Ero così confuso e felice che non ho visto (WRONG) (vedevo - RIGHT) dove mettevo i piedi. Appena ho finito di parlare con lui, ho comunicato la bella notizia a mia moglie, ai parenti e amici. Tutti mi dicevano (WRONG) (mi hanno detto - RIGHT): “Auguri, nonno Domenico!” Mi sono seduto sotto l’ombrellone e ho cominciato a pensare… “Io nonno?”

Ero contento, ma mi sono sentito (WRONG) mi sentivo improvvisamente vecchio. Per di più, pensavo (WRONG) (ho pensato - RIGHT) anche che la mia nipotina sarebbe cresciuta in Inghilterra, avrebbe parlato inglese e non ci saremmo mai capiti. Mi domandavo (WRONG?  WHY?) (mi sono domandato - RIGHT) come avrei fatto a giocare con lei, come le avrei chiesto un bacino, come le avrei detto “Gabriè, bell’o nonno, damme nu vase”. Che cosa avrei potuto (WRONG) posso (RIGHT) fare? Avrei studiato (WRONG) studierò (RIGHT) l’inglese… o forse no: le avrei insegnato (WRONG) insegnerò il napoletano, così non avrebbe dimenticato mail le sue radici italiane!
